罗洁梅茵顺利完成了初次亮相  并使得圣女计划大幅提速
聖女伝説を加速させ　お披露目を終えたローゼマイン
随后…
そして…
韦菲利特哥哥大人
ヴィルフリート兄様
我要去参加奉献仪式  所以近期都不在城堡里
奉納式があるので　しばらく留守に致しますね
什么!?
ぬ!?
各位  这是好机会！
皆　勝機だ！
要在罗洁梅茵不在的期间狠狠练习！
ローゼマインの居ぬ間に特訓するぞ！
是！
はい！
就这样
そうして
奉献仪式也顺利结束…
無事に奉納式も終わり…
莱登薛夫特之枪：
象征着火神莱登薛夫特的神器，
平时陈列在神殿的祭坛上。
我照您吩咐  往莱登薛夫特之枪中注入了魔力
仰る通り　ライデンシャフトの槍へ魔力を籠めましたけれど
这是要用来做什么呢？
何に使うのですか？
在采集冬季素材的时候  用作你的武器
冬の素材採集に使う　君の武器とするためだ
诶!? 这可是神器啊!?
え!? 神具ですよ!?
神殿长使用神殿的用品有何不妥？
神殿の備品を神殿長が使うことに何の問題がある？
冬之主出现了
冬の主が現れました
今年是司涅图姆
今年はシュネティルムです
罗洁梅茵  高兴吧
喜べ　ローゼマイン
这下说不定能采集到最高等级的魔石
最高級の魔石が採れるかもしれぬ
马上动身去城堡
すぐに城へ向かうぞ
在只差一步时跌倒
小书痴的下克上
为了成为图书管理员不择手段
领主的养女
以为到极限而消沉
但我依然坚持前行
不甘心就这样结束
只要闭上双眼想象
总能看见你在身旁
面带我最爱的笑容
安静一点
故事还在进行之中
让我们翻开下一页
不用担心我做不到
只因心中时刻有你
总能听见你的助威
让我变得更加坚强
就算觉得坚持不住
忍不住要流下眼泪
总能听见你的助威
我一直都感觉良好
绝对不会轻言放弃
爱的力量多么神奇
冬季素材采集
久等了
待たせた
好厉害…
すごい…
全艾伦菲斯特的骑士都来了…
エーレンフェスト中の騎士が来てる…
今年的冬之主出现了
今年も冬の主が現れた
冬之主：
每年冬季北方的魔兽会为了增强力量而互食，
最终留下的最强魔兽就会成为冬之主，所以
每年冬之主的种类都有所不同。其魔力会引
发暴风雪，若不将其消灭则会延误春季到来。
所谓冬之主是每年冬天出现的最强魔兽
冬の主とはその年の冬に現れた最も強い魔獣のことをさす
各位  请全力将其歼灭！
各々　全力を挙げ対処せよ！
是！
はっ！
布丽姬娣搭乘罗洁梅茵的骑兽
ブリギッテはローゼマインの騎獣に同乗
达穆尔跟随其它下级骑士一起行动
ダームエルは下級騎士と共に行動せよ
是！
はっ！
布丽姬娣  我问你哦
ねぇ　ブリギッテ
司涅图姆是什么样的魔兽？
シュネティルムとはどんな魔獣なのかしら？
我也不清楚详情…
詳しくはわたくしも…
不过我听说在各种冬之主中  它是极度难缠的对手
ただ様々な種類がいる冬の主の中でも　特に強力な相手だと聞いております
斐迪南大人  请问我能祈祷大家武运昌隆吗？
フェルディナンド様　皆様の武運をお祈りしてもよろしいですか？
嗯…
うむ…
我是希望你能尽可能保留魔力
できる限り魔力を温存する方が良いのだが
不过  这样也好
まぁ　よかろう
谢谢大人
ありがとう存じます
愿火神莱登薛夫特的眷属
火の神ライデンシャフトが眷属
英勇之神安格利夫的加护与各位同在…
武勇の神アングリーフの御加護が皆にありますように…
准备出击！
出陣準備！
嗯？
ん？
你刚才用了不少魔力吧
今かなり魔力を使ったであろう
喝下它
これを飲んでおきなさい
哇… 超难喝回复药！
うっ… 激マズ回復薬！
※为了采集到能用于尤列汾的魔石，
必须由罗洁梅茵给冬之主最后一击。
这场战斗中  保持你的体力和魔力额外重要
今回は特に体調と魔力を万全にしておかなければならぬ
快点
さあ
好苦！
にが～っ！
出击！
出陣！
天气越来越恶劣了啊
どんどん酷くなっていきますね
请保持警惕
お気を付けください
冬之主随时都可能出现…
もういつ現れても…
啊  看那里！
あっ　あれを！
诶!? 这也太大了吧!?
え!? 大きすぎでしょ!?
布丽姬娣  你回到队伍中
ブリギッテ　戦列に合流せよ
是！
はっ！
布丽姬娣…
ブリギッテ…
请放心
ご安心を
我们都在您身边
わたくし達がついております
罗洁梅茵  你在这里待命
ローゼマイン　君はここで待機だ
随时做好冲出去的准备
いつでも飛び出せるようにしておきなさい
冲出去…
飛び出すって…
嗯？
ん？
达穆尔！
ダームエル！
斐迪南命令我  要让你保存魔力
魔力を温存させるようにとフェルディナンド様から命令を受けました
嗯？
ん？
也就是说  他让你监视我  让我不要惹麻烦？
つまりわたくしが何か問題を起こさないよう監視していろと？
因为大人您会受感情的影响进行祈祷
ローゼマイン様は感情に任せてお祈りをするので
他吩咐我到时要阻止您
それを止めるようにとのことです
不愧是神官长  我也无法断言自己不会那么做…
さすが神官長　やらないとは言えない…
开始了
始まりました
那是骑士团长和斐迪南大人！
騎士団長とフェルディナンド様です！
那道光是…
あの光は…
那是在舒翠莉娅之夜打倒戈尔契时用过的攻击！
シュツェーリアの夜にゴルツェを倒した攻撃ですよ！
真的吗!?
えぇ!?
我们上  卡斯泰德
ゆくぞ　カルステッド
好！
はっ！
要来了！
来る！
请准备抵御冲击波！
衝撃に備えてください！
赢了吗？
勝ったのですか？
啊  请看！
はっ　ご覧ください！
不是吧…
うそ…
这是怎么回事…
なにこれ…
那是冬之主的眷属！
冬の主の眷属！
诶？
え？
司涅图姆的手下！
シュネティルムの配下です！
眷属是用暴风雪造出来的
眷属達は吹雪から出来ています
它们出现了也就意味着…
故に　奴らが現れたということは…
魔兽
司涅图姆
那就是司涅图姆…
あれがシュネティルム…
我知道它很大  但没想到会这么夸张…！
大きいとは思ったけど　こんなにだなんて…！
达穆尔  骑士们不要紧吧？
ダームエル　皆は大丈夫でしょうか？
复活了…
復活してる…
罗洁梅茵大人！
ローゼマイン様！
得救了…
助かった…
都有了罗洁梅茵大人的祝福  还是如此苦战吗…
ローゼマイン様の祝福があっても　これだけ苦戦するのか…
达穆尔  我能帮上什么忙吗…
ダームエル　何かわたくしにもできることは…
我们已经获得加护了
御加護はいただきました
而且  斐迪南大人严命  要我让你保留魔力
それに　魔力を温存するように厳命を受けております
可是…！
でも…！
罗洁梅茵大人  不要担心
大丈夫です　ローゼマイン様
司涅图姆的确是强敌
確かにシュネティルムは強大な相手
但艾伦菲斯特骑士团每年都会围剿冬之主
ですが　エーレンフェストの騎士団は毎年冬の主と戦っています
不应该会打不过的…
絶対に倒せないということはないはず…
神官长！
神官長！
罗洁梅茵！
ローゼマイン！
要在司涅图姆完全再生之前分出胜负
シュネティルムが完全に再生するまでが勝負だ
拿出莱登薛夫特之枪！
ライデンシャフトの槍を持て！
是！
はい！
祝您武运昌隆！
ご武運を！
过来
来なさい
是！
はい！
要  要我跳过去吗!?
と　飛び移れと!?
真让人费心
全く手間がかかる
不好意思给您添麻烦了…
お手数お掛け致しました…
要走咯
ゆくぞ
不可以错过这个机会！
この勝機逃すわけにはいかぬ！
像安全杆一样
安全バーだ
双手握住枪  全力注入魔力
槍を両手で握って　全力で魔力を込めなさい
是！
はい！
还没好
まだだ
还不够
まだ足りない
好了
よし
用右手摆好架势  做好投掷准备！
いつでも投擲できるよう　右手で構えなさい！
走咯！
ゆくぞ！
是！
はい！
投掷！
投げろ！
去吧！
いっけ～～～っ！
放晴了…
晴れてる…
歼灭结束
討伐完了だ
去回收魔石吧
魔石の回収に向かうぞ
还差一点
もう少しだな
要是魔力耗尽了  你之后再注入魔力也可以…
後で魔力を込めることもできるが…
我现在就做
今やります
今年的围剿结束得比预期要早
今年の討伐は予想以上に早く終わったな
这都是多亏了你
ローゼマインのおかげだ
好  到此为止
よし　そこまで
我第一次成功采集到素材了
素材採集　初成功ですね
围剿冬之主之后  天气好的日子渐渐增加了
冬の主を討伐し　少しずつ天気のいい日が増えてきた
到了这一时期  从贵族院返回的学生也开始增多
この頃になると　貴族院から戻った学生も増え
儿童房变得热闹了起来
子供部屋は結構な賑わいになる
好！赢了！
よし！勝ったぞ！
韦菲利特哥哥大人  您在努力呢
頑張ってるね　ヴィルフリート兄様
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
我听说这个歌牌是用来记忆文字的…
このカルタ　文字を覚える為の物と聞きましたが…
对  我把它带进城堡里用作韦菲利特哥哥大人的教材
ええ　ヴィルフリート兄様の教材として城へ持ち込みました
这也能用于记忆诸神的名字吗？
これは神々の名前も憶えられるのですか？
嗯？不只是名字
ん？名前は勿論
还可以知道诸神是谁的眷属  和各自掌管的事物…
どなたの眷属で　何を司る神様かもわかると思いますけれど…
那是我明年才要在贵族院学习的内容…
それは私が来年の貴族院で学ぶ内容なのですが…
诶…？
え…？
就是这样
というわけで
决定要在城堡里贩卖教材了！
お城で教材販売をすることになりました！
在城堡里贩卖商品!? 先等一下！
城で販売!? ちょっと待て！
不能再拖咯
あんまり待てませんよ
我已经取得养父大人的同意了
養父様の許可も取っちゃいましたし
你在教育儿童方面取得了成果
子供達の教育で其方は実績を作った
那就照你的想法做吧
思った通りにして構わぬ
不要擅自决定啊！
勝手に話を進めるな！
我们还没有培养出能带到城堡的店员呢
城へ連れてける店員なんてまだ育ってないぞ!?
那要不然带我的侍从一起去？
なら私の側仕えを連れて行きますか？
法蓝是肯定要去…
フランは決定として…
吉鲁  你有什么人选吗？
ギル　誰がいいかしら？
弗利兹怎么样？
フリッツはどうでしょう？
原来如此…
なるほど…
弗利兹是一名灰衣神官
フリッツはルッツとギルの推薦で
在路兹和吉鲁推荐下被招为我的侍从
新しく側仕えに召し上げた
罗洁梅茵在神殿的侍从
弗利兹
负责管理工坊运作
工房担当の灰色神官だ
我听说他之前侍奉过青衣神官
※指斯基科萨
前は青色神官に仕えてたって聞いたし
选他准没问题
フリッツなら安心だね
您意下如何？班诺先生
どうです？ベンノさん
好吧
わかった
马上安排我和他们见面吧
すぐに 2 人に会わせてくれ
好的！
はい！
达穆尔  你有什么问题吗？
ダームエル　どうかして？
我知道大人您的图画书比其他书要便宜许多
ローゼマイン様の絵本が他の本を購入するよりも安価なのはわかっています
但对下级贵族来说  这也并非是可以轻易购买的价格
ですが　下級貴族にとっては　簡単に買える値段ではありません
我担心有孩子会感受到与他人的差距… 从而感到不公
差を感じて悔しい思いをする子供がいるのでは… と心配になったのです
达穆尔…
ダームエル…
这价格不能再低了
これ以上の値下げは無理です
说  说的也是…
で！ですよね…
但是  我还是想让想要书的人都能得到书…
けど　欲しい人が本を手に取れた方がいいとは思いますし…
我认为要是有东西买不起  那就只有租了
買えないものは借りるしかないと思いますけど
啊！
あっ！
那这么做如何？
こういうのはどうかしら？
各位久等了
お待たせいたしました
下面奇尔博塔商会将要开始贩卖教材
ギルベルタ商会による教材販売を始めます
好厉害
すご～い
菲里妮！
フィリーネ！
你父母今天没有来吗？
ご両親はいらっしゃらないのかしら？
是的  他们今天有别的事情
はい　今日は所用がございまして
那么  我有计划出租图画书和歌牌
では　絵本やカルタの貸し出しを考えていますから
请跟你父母商量一下吧
ご両親に相談してみてくださいませ
罗洁梅茵大人  我很感谢您的心意…
ローゼマイン様　お気持ちはありがたいのですが…
但我家囊中羞涩…
お金が…
菲里妮！
フィリーネ！
租借我的教材不需要金钱
わたくしの教材を貸し出すのに必要なのはお金ではございません
诶…？
え…？
我想要的是  我还没有听过的故事
わたくしが欲しいのはわたくしの知らないお話です
那… 像我母亲给我讲的那些故事都可以吗？
それは… お母さまが教えてくださったようなお話でもよいのですか？
你已经告诉过我三个故事了
フィリーネはもう 3 つ教えてくださったもの
所以能租借给你三份教材
3 つ貸し出しできます
但是  使用时必须要爱惜
ただし　大事に扱う事
约好了哦？
約束ですよ？
好的！
はい！
教材贩卖也大获成功  一切顺利！
教材販売もうまくいき　全て順調！
就在我这么想时  结果在这天
と思っていたそんなある日
罗洁梅茵大人！实在是万分抱歉！
大変申し訳ございません！ローゼマイン様！
到… 到底是什么事？
な… 何事でしょうか
不瞒您说  小女安洁莉卡在贵族院的课程中没能及格…
実は　娘のアンゲリカが貴族院の講義で不合格となってしまい…
因此  希望您能将她解任  不再担当您的护卫骑士
つきましては　アンゲリカを護衛騎士から解任して頂きたく存じます
诶…
え…
安洁莉卡的母亲
茉可希妮
成绩不合格就要从领主一族的护卫骑士一职解任？
成績不良で領主一族の護衛騎士を解任!?
安洁莉卡的父亲
埃瓦尔德
这是很大的污点吧!?
大失態だよね!?
黎希达  这种情况我该怎么做才好？
リヒャルダ　こういう場合はどうすればよいのかしら
您是她的主人  按照您的想法决定就行了
主である姫様のお好きになさればよろしいですよ
那么  我想让安洁莉卡继续为我服务
でしたら　わたくしはアンゲリカにこのまま仕えてほしいと思います
把安洁莉卡留在身边对您没有好处
アンゲリカを側に置くのはローゼマイン様の為になりません
牺牲掉没有用的人也要让家族繁荣起来…
できない者を切り捨ててでも　一族を盛り立てる…
这对贵族来说是理所当然的想法
貴族としてその考えは正しいんだと思う
但是…
でも…
当初就算我没法帮忙做家事  家人们也很珍爱我…
お手伝いもろくにできなかった私をみんなは大切にしてくれた…
就连韦菲利特哥哥大人也已经改过自新了…
ヴィルフリート兄様だってあんなに変わったんだ…
你的忠告我会铭记在心
忠告は胸に刻みます
但是…
ですが…
我想观察安洁莉卡今后的表现  再决定是否要解任
わたくしは今後の状況を踏まえ　アンゲリカを解任するか決めたいのです
所以  安洁莉卡
で　アンゲリカ
是
はい
你到底是在哪些课程上遇到问题了呢？
一体どのような講義で引っかかったのですか？
几乎所有的理论课
座学はほとんど全てです
什么!?
えっ!?
这真的有可能提高成绩吗？
成績を上げるなんて本当にできるのですか？
但是  也不能放安洁莉卡走
とはいえ　アンゲリカを手放すわけにはいきません
毕竟很多骑士都不愿意去神殿
神殿に行きたがらない騎士は多いですからね
总之  先让你提起动力来吧
とにかく　やる気を出してもらいましょう
安洁莉卡  你要是能通过贵族院的课程  我就给你奖励！
アンゲリカ　貴族院の講義に合格できれば　ご褒美を与えます！
奖励…
ご褒美…
你有什么想要的东西吗？
何か欲しいものはあって？
我想要罗洁梅茵大人的魔力
わたくし　ローゼマイン様の魔力をいただきたいです
魔力… 吗？
魔力… ですか？
安洁莉卡的剑  是能通过获取魔力而成长的魔剑
アンゲリカの剣は魔力を得て成長する剣… 魔剣なのです
所以她才想要其他人的魔力吧
故に　自分以外の魔力を欲しているのでしょう
因为很少有人愿意提供魔力给他人…
己の魔力を渡す者などそうはいませんから…
我不介意给安洁莉卡提供魔力
わたくし　アンゲリカに魔力を与えても構いませんけれど
真的… 吗？
本当… ですか？
但要先达成目标才会给你
ただし成功報酬です
你必须在夏天前通过所有考试  不然不会给你
夏までに全ての試験を合格しなければ渡しません
明白了吗？
よいですか？
我一定会考过  取得罗洁梅茵大人的魔力的！
絶対に合格して　ローゼマイン様の魔力をいただきます！
现在有动力了吧！
やる気になりましたね！
那么「安洁莉卡成绩提升小队」正式成立！
それでは！「アンゲリカの成績を上げ隊」始動です！
您… 说什么？
今… なんと？
「安洁莉卡成绩提升小队」！
「アンゲリカの成績を上げ隊」です！
大家一起加油吧！
皆で頑張りますよ～！
噢… 噢！
お… お～！
噢!!
おお～っ!!
嗯！
うん！
翻译 / 后期：tastySugar
歌词翻译 / 后期：Senren
未完待续…
就算身处遥远又未知的星球
仰望着头顶的那片陌生的天空
就算深爱过的人和许下的诺言
还有其他的一切都不在手边
我依然记忆犹新
时间之海默默记录着你的一切
你轻轻推开了沉没在海中的
那扇门
Wanna me Wanna me Wanna me
在别人对我有所认知之前
我实际上
Gonna me Gonna me Gonna me
对自己有清楚的认知
独自一人也没关系
随着季节更替
与互相拥抱取暖的某人相遇又离别
偶尔流下的泪水被月光照亮
下一章
对哈塞的惩罚
罗洁梅茵  你的食谱很受欢迎呢！
ローゼマイン　其方のレシピ随分と評判がよいぞ！
嗯嗯
うんうん
那就出一本食谱书吧！
でしたらレシピ本を作りましょう！
既然那么受欢迎  那就可以尽量把价格定得高一点
そんなに人気なら　できるだけ値段を吊り上げた方がよいかもしれませんね
要不干脆限量发售 100 份  再进一步提高价格？
先着 100 名限定販売にして　値段を吊り上げてみましょうか？
人最无法抗拒的就是这种稀缺感！
プレミア感に人は目がありません！
好哦！我要大卖特卖大赚特赚！
さあ！売って売って売りまくりますよ～～！
这也是你教育的结果吗？
これも其方の教育か？
是奇尔博塔商会的教育吧
ギルベルタ商会の教育だろう
不要什么都赖在我身上
何もかも私の責任にするな